### SB 4.4.3

> ततो विनिःश्वस्य सती विहाय तं शोकेन रोषेण च दूयता हृदा ।\
> पित्रोरगात्स्त्रैणविमूढधीर्गृहान्प्रेम्णात्मनो योऽर्धमदात्सतां प्रियः ॥३॥

> tato viniḥśvasya satī vihāya taṁ\
> śokena roṣeṇa ca dūyatā hṛdā\
> pitror agāt straiṇa-vimūḍha-dhīr gṛhān\
> premṇātmano yo 'rdham adāt satāṁ priyaḥ

*татах̣*—затем; *виних̣ш́васйа*—тяжело вздохнув; *сатӣ*—Сати; *виха̄йа*—оставив; *там*—его (Господа Шиву); *ш́окена*—горем; *рошен̣а*—гневом; *ча*—и; *дӯйата̄*—терзаемым; *хр̣да̄*—сердцем; *питрох̣*—своего отца; *ага̄т*—она отправилась; *страин̣а*—своей женской природой; *вимӯд̣ха*—введён в заблуждение; *дхӣх̣*—разум; *гр̣ха̄н*—в дом; *премн̣а̄*—из любви; *а̄тманах̣*—своего тела; *йах̣*—кто; *ардхам*—половину; *ада̄т*—отдал; *сата̄м*—святым; *прийах̣*—дорогой.

**После этого Сати оставила своего супруга, Господа Шиву, который из любви отдал ей половину своего тела, и с сердцем, тяжело вздымавшимся от гнева и горя, отправилась в дом своего отца. Этот неразумный поступок был вызван тем, что она была слабой женщиной.**

Согласно ведическому представлению о семейной жизни, муж отдаёт половину своего тела жене, а жена отдаёт половину своего тела мужу. Иными словами, муж без жены или жена без мужа неполноценны. Между Господом Шивой и Сати существовали ведические супружеские отношения, но порой, по слабости, женщину очень сильно влечёт к обитателям отчего дома, и так случилось с Сати. В этом стихе особо отмечено, что она пожелала оставить такого великого мужа, как Шива, из-за своей женской слабости. Иными словами, женская слабость существует даже в отношениях между мужем и женой. Как правило, разлад между мужем и женой происходит из-за женского нрава; развод случается из-за женской слабости. Для женщины лучше всего следовать указаниям мужа. Это делает семейную жизнь очень мирной. Порой между мужем и женой могут возникать недоразумения, как это случилось даже в столь возвышенных семейных отношениях, как у Сати и Господа Шивы, но жене не следует выходить из-под покровительства мужа из-за такого недоразумения. Если она поступает так, это считается следствием её женской слабости.
